# Математический клуб "Тифаретник"
Привет! Это репозиторий с полезной инфой для проведения чтений в нашем мат. клубе! Собираемся и общаемся мы в гостях у философского дискорд-сервера [Несон](https://discord.gg/GNb2u4m). 

[Здесь](https://drive.google.com/drive/folders/1PNMiyOlzuug-AFRJFxAFHlyZBTv1kurY) можно найти все наши книги.


### Сейчас читаем
	
- [Клини, "Введение в метаматематику"](https://github.com/nerdladybug/math_club/tree/main/metamath_intro)
- [Маклейн, "Категории для работающего математика"](https://github.com/nerdladybug/math_club/tree/main/category)
- [Гросс М., Лантен А., "Теория формальных грамматик"](https://github.com/nerdladybug/math_club/tree/main/formal_gram)
- [Винберг, "Курс алгебры"](https://github.com/nerdladybug/math_club/tree/main/algebra_vinberg)

| Пн | Вт | Ср | Чт | Пт              | Сб                           | Вс            |
|----|----|----|----|-----------------|------------------------------|---------------|
| -  | -  | -  | -  | Винберг - 21:00 | Маклейн - 18:30, ТФГ - 20:00 | Клини - 20:00 | 

### Планируем читать

Если вам хочется что-то прочитать, то не стесняйтесь говорить. Какой-то связности между планируемыми текстами нет и программы чтения тоже, так что следующим может быть всё что угодно. Конечно можно что-то не из списка предложить (желательно всё-таки чтобы имело отношение к математике).

- Aluffi, Algebra: Chapter 0
- Голдблатт, Топосы, категорный анализ логики
- HoTT
- Кнут, Конкретная математика
- Кнут, Искусство программирования 
- Машинное обучение
- Джанда, Теория безлимитного холдема (покер)
- Шредингер, Что такое жизнь с точки зрения физики?
- Курант Р., Роббинс Г., Что такое математика?
- Манин, Доказуемое и недоказуемое
- ван дер Варден, Пробуждающаяся наука. Математика Древнего Египта, Вавилона и Греции
- Вавилов, Теория множеств
- Успенский, Апология математики
- Chomsky, The Minimalist Program
- Фреге, Логика и логическая семантика (сборник трудов)
- Громов, Кольцо тайн: вселенная, математика, мысль
- Статьи
	- Тарский, Истина и доказательство
	- Брауэр, Недостоверность принципов математики
	- Халмош, Как писать математические тексты
	- Михайлова, Переусложнённость современной математики
	- Маккалох Дж., Питтс У., Логические исчисления идей, относящихся к нервной деятельности
	- Клини, Представление событий в нервных сетях и конечных автоматах
	- Понтрягин, О математике и качестве её преподавания
	- Вигнер, Непостижимая эффективность математики в естественных науках
	- Сосинский, Умер ли Бурбаки?
	- И. Г. Башмакова, “Б. Л. Ван-дер-Варден, “Пробуждающаяся наука. Математика древнего Египта, Вавилона и Греции” (рецензия)”
	- Дж. Лакофф, Н. Рафаэль, Откуда взялась математика: как разум во плоти создаёт математику

### Прочитано

Если интересно что-то из прочитанного, то заново все вместе читать навряд ли будем, но на вопросы ответим, так что спокойно можно самостоятельно ознакомиться с текстом и непонятные места уточнить/обсудить в нашем чате. 

- Статьи
	- Тьюринг, Может ли машина мыслить?
	- Локхард, Плач математика
	- Гауэрс, Две культуры в математике
